E é claro, quando nós olhamos aqui esse case, nós podemos perceber a companhia está com a sua essência,
com o seu modelo de negócios.
A contabilidade nunca vai replicar algo que não é empresa, algo que não é uma verdade,
algo que não tem relação com o modelo de negócios da companhia. Então, quando eu vejo uma contabilidade minimamente adequada,
eu estou lendo os números do negócio,
eu estou entendendo o que foi o negócio da empresa aqui em 2023 e 2024.
E pensem, pessoal, se eu pudesse fazer uma mágica,
tampar todos esses números aqui e falar com vocês,
quais seriam os maiores números dessa companhia? Então, talvez, tampar os esses números aqui e falar com vocês, né? Quais seriam os maiores números dessa companhia, né?
Então, talvez, tampar os números e falar.
Pessoal, o que você chutaria, né?
Da Renner, por exemplo, né?
Quais seriam os maiores ativos dessa companhia?
Onde está o dinheiro, né?
Onde está ali o que ela controla, o que é recurso, né?
E o que é de evento passado obviamente, o que são esses ativos
vejam, será que
vocês conseguiram, sem olhar nos números
adivinhar
ou pelo menos chutar bem
o que nós temos aqui, maior de
todos pessoal, é o contas
a receber
afinal, quem compra a vista
hoje em dia, nem
comprim as vezes no nosso bairro, compras pequenas fazemos à vista de ano, compra, às vezes com valores maiores
ali, são parceladas, né, por um bom período, o que acontece? Tudo está como um contas
a receber, que é a maior conta do ativo circulante, seguida de quem, pessoal? Essa
aqui talvez vocês poderiam imaginar, né, que são os próprios estoques da companhia,
imagina, ela vai deixar as lojas sem roupa, né,
sem coisas para vender e, é claro, o caixa, né, porque ela vende a prazo, mas uma hora ela vai receber, vai cair aqui
em caixa equivalentes de caixa, tá? Então veja que legal, nada daqui, pessoal, saiu, né, por exemplo,
nossa, imagina se o maior número fosse outros ativos, se fossem instrumentos financeiros,
se fossem tributos a recuperar aqui o maior número, teria alguma coisa um tanto quanto inconsistente,
um quanto estranha.
Então vejam que a demonstração contábil acontece dessa forma.
E não ache que o gerente de banco da empresa não sabe disso.
É claro que quando ele receber um relatório que estiver incoerente com a atividade,
das duas uma.
Ou ele vai pedir um outro relatório, ou, o que é mais fácil de tudo,
ele vai negar o crédito.
Afinal, peraí, que empresa é essa do varejo que está com balanço de ponta cabeça?
Ou realmente essa empresa está muito ruim e não vale a pena emprestar?
Ou a contabilidade dela está muito ruim e é pior ainda, porque eu nem sei o que está lá.
Também não compensa emprestar recursos para essa companhia.
E não só de ativo circulante é feito o lado do ativo no balanço patrimonial,
mas também do ativo não circulante.
E uma coisa muito legal é o seguinte, pessoal, quando nós olhamos o ativo circulante, tudo que está aqui vai acontecer no próximo ano da empresa.
Lembrando que não é o ano que vocês estão vendo o vídeo e tudo mais, é o ano da foto aqui na empresa.
Então quando eu olho o consolidado, a nossa quinta coluna, tá?
Então lembrem, sempre quinta coluna quando eu falar da Renner, quando eu falar dos valores.
Quando nós olhamos para a quinta coluna aqui, nós estamos olhando para os ativos
e esses ativos têm uma expectativa que acontecerão no próximo ano,
que acontecerão no prazo aqui de 12 meses.
Esse é o ativo circulante.
Então, digamos que é praticamente uma convenção
que o meu modelo de negócios, o meu ciclo, ele gira em 12 meses.
Então, todo analista, auditoria, todo mundo vai trabalhar e vai analisar essas contas aqui, como tudo que vai acontecer para a empresa em 12 meses, né?
Se torna, digamos, que disponível para a empresa, se tor que muitas vezes nós vamos falar em bi aqui na Renner.
Então, quando eu avanço e vou para a metade de baixo,
quem está lendo o PDF aqui está vendo uma página somente,
com toda essa informação, até chegar no total de ativo,
que agora vocês já sabem que não é 20 milhões,
é quanto? 20 bilhões.
Então, do lado esquerdo do balanço, quando a empresa divulga tudo em uma única página,
no caso da Renner, tem uma página de ativo, outro passivo, mais PL,
nós teríamos o quê? 20 bi de um lado, automaticamente, já gravem aí,
nós vamos conferir esse valor, eu tenho que ter
20 bi do outro,
somando aqui passivo
e patrimônio.
Então, pessoal, se
eu fizesse aquela mesma pergunta, né,
para, para, para, para tudo,
o que vocês chutariam, né, que
são os principais ativos
de longo prazo
da Renner.
Então, 3, 2, 1.
O que vocês chutariam aqui como principais informações?
Lembrando, no grupo econômico.
Nós temos aqui um valor relevante de quê?
De imobilizado e de direito de uso.
Então, o que é imobilizado, pessoal?
Aqui dentro está móveis, utensílios, computadores, veículos, instalações da empresa.
Esse é o imobilizado?
Poxa, faz sentido.
O tanto de loja, imagina, o tanto de estrutura que tem que ter de gôndola, de prateleira, de estante, de toda a estrutura das lojas necessárias para os seus mostruários, para as suas vendas, para as suas operações.
E o que é direito de uso, pessoal? Direito de uso é o direito de utilizar algo, obviamente, mas nesse caso da Rener nós estamos falando das lojas, tá?
Então do chamado arrendamento, do chamado leasing, né?
Então quando eu tenho uma loja num shopping e eu posso utilizá-la por mais de um ano,
lembra que eu falei que eu controlo algo?
Eu não sou dono da loja, né?
Não sou dono do shopping, mas eu controlo quando que abre, quando que fecha essa loja,
se vai abrir na segunda, se vai abrir na quarta, tudo mais, sou eu que controlo, né?
Essa loja gera benefícios porque eu vendo aqui as minhas roupinhas nessa loja e, né, claro, esse contrato já aconteceu, o direito já vem acontecendo,
então é no passado, ou seja, eu tenho ativo. Então direito de uso aqui é o segundo principal montante.
E aí pode ter alguma coisa específica, como por exemplo, imposto de contribuição diferido.
Aqui pode ser alguma coisa mais específica aqui da empresa.
Mas vejam que o modelo de negócios é preponderante.
E se eu somar os principais valores aqui,
imobilizado, arrendamento, se eu pego caixa, estoques, pessoal,
vocês vão ver que ele explica muito bem o que são esses 20 bilhões.
Então, é claro, a empresa sempre vai ter alguma coisinha,
outra conta, outro elemento,
mas a explicação precisa estar no negócio principal da empresa
se não, tem alguma coisa errada
ela está ganhando dinheiro de outra forma
ela está tendo ativos e recursos
de outra forma que não é a sua operação